---

layout: post

title: "[CodeStates] Backend 2일차"

comments: true

categories: [Bootcamp]

tags: [Bootcamp, Learning]

---

# 컴퓨터

> 입력 -> 규칙대로 처리 -> 결과 저장 및 출력

- 입력 : 입력장치
- 규칙 : 프로그램
- 처리 : 중앙처리장치
- 저장 : 기억장치
- 출력 : 출력장치

## 컴퓨터 구성요소

> 소프트웨어 + 하드웨어

## 소프트웨어

> 시스템 소프트웨어 + 응용 소프트웨어

- 시스템소프트웨어 : 응용소프트웨어 실행환경(Mac, Windows 등), 하드장치 관리(키보드드라이버, 마우스드라이버 등)

-응용 소프트웨어 : 시스템소프트웨어를 제외한 모든 소프트웨어.

## 하드웨어

> 중앙처리장치, 기억장치, 입력장치, 출력장치
> 시스템버스

### **중앙처리장치(CPU)** : 프로세서라고도 한다.

> 제어장치, 연산장치, 레지스터
>
> - 제어장치 : CPU의 모든동작, 데이터 통제 및 관리, 운영체제와 소통
> - 연산장치 : 프로그램 명령어 수행
> - 레지스터 : 작고 빠른 CPU 기억장치. 연산장치에 필요한 데이터 임시보관 및 제공

### **기억장치** : 저장장치라고도 한다.

> 보조기억장치, 주기억장치
>
> - **보조기억장치** : 반영구적 저장, 용량은 크지만 속도는 느림, 속도가 느려 CPU와 소통불가, SSD(Solid State Drive), HDD(Hard Disk Drive)
> - **주기억장치** : 프로그램수행에 필요한 데이터 저장, 용량은 작지만 속도가 빠름, 빠른 속도로 CPU와 소통가능, RAM(Random Access Memory), ROM(Read Only Memory)

### **캐시메모리** : 사용했던 데이터 대기.

- **입력장치** : 입력받는 장치. 키보드,마우스 등

- **출력장치** : 사람이 읽을 수 있는 데이터로 출력. 모니터, 스피커 등

- 시스템버스

   

  : 하드웨어간의 통로.

  - **데이터버스** : 하드웨어간 데이터 전달 통로.
  - **주소버스** : 데이터가 도착할 곳에 대한 정보를 전달 통로.
  - **제어버스** : 제어장치가 생성한 제어신호를 다른 장치로 전달 통로.

## 컴퓨터 동작

> 전원 on -> 운영체제가 보조기억장치에 저장된 프로그램을 주기억장치(RAM)에 로드.(로딩) -> 모니터 출력 -> 입력장치를 통해 입력 - > CPU에서 코드 해석 및 계산 -> 주기억장치에 결과저장 -> 모니터출력

# 프로그래밍

> 프로그램을 만드는 과정. 프로그래밍 언어를 사용해 코드작성하는 과정.

## 프로그램

> 프로그래밍의 결과. 컴퓨터 명령문 집합체.

## 프로그래밍 언어

> 컴퓨터의 언어와 사람의 언어를 연결해주는 언어

- 컴퓨터는 사람의 언어 이해 불가.
- 사람은 컴퓨터가 이해하는 언어(기계어) 이해 불가.
- 이 둘을 매개해주는게 프로그래밍언어.
- 기계어와 가까울수록 저수준언어
- 사람언어와 가까울수록 고수준언어

## 컴파일

> 프로그래밍 언어로 작성된 소스코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 과정

## 빌드

> 작성한 소스코드를 실행할 수 있는 산출물로 변환시키는 과정
>
> - 컴파일도 빌드과정의 일부.
> - 컴파일 된 코드는 컴퓨터가 이해할 뿐, 실행불가.
> - 실행할 수 있도록 .exe 또는 .msi 확장자를 가진 파일로 만드는게 빌드 과정.

## 통합 개발 환경 (Integrated Development Enviroment, IDE)

> IDE는 코드작성 프로그램. 디버깅,빌드 등의 작업을 하나의 IDE안에서 할수있다. VS code, IntelliJ, Eclipse 등

# 2-Tier Architecture

> 클라이언트 - 서버 아키텍처
> 리소스가 존재하는곳과 사용하는곳을 분리시킨것.

클라이언트 -> 서버 : 사용 및 요청
서버 -> 클라이언트 : 응답 및 제공

서버는 리소스를 전달해주는 역할.
리소스를 저장하는 공간은 **"데이터베이스"**

2티어 아키텍처에 데이터베이스가 추가되면 3티어 아키텍처.

------

> 이렇게 2일차가 끝났다!
> 오늘은 개발을 하기위해서 알아두면 좋은 기본적인 지식들을 공부했다.
> 워낙 기계를 좋아했던 터라서 아는 부분을 다시한번 짚어보고, 몰랐던 부분까지도 하나하나 알아가는게 너무 재미있었다!!
> 컴퓨터는 굉장히 단순하면서도 복잡한 이중적인것같다.
> 구성요소는 많으면서도 시킨일밖에 해내지 못한다는게 정말 재미있는 부분이다.