---

layout: post

title: "[CodeStates] Backend 1일차 | 메타인지"

comments: true

categories: [Bootcamp]

tags: [Bootcamp, Learning]

---

# 마인드셋

**마인드셋**은 자신이 스스로에게 갖고 있는 믿음에서 나오는 것이다. 캐롤 드웩 심리학 교수는 마인드셋을 통해서 두개의 믿음을 가질수 있다고 했고, 각각 **고정형 마인드셋**과 **성장형 마인드셋**이라고 한다.

**고정형 마인드셋**과 **성장형 마인드셋**중 어떤 걸 갖고있느냐에 따라서 얼마나 성장할 수 있는지가 달라지는데,
**고정형 마인드셋**은 잘 하는것만 계속하려하고 새로운 경험은 피하는 등 굉장히 비관적인 마인드를 갖는것이고,
**성장형 마인드셋**은 새로운 경험을 기회로 보며 적극적으로 참여하고, 실패하더라도 낙관하지않는 긍정적인 마인드를 갖고있다.

> 성장형 마인드셋

성장형 마인드셋을 갖고있는 사람들은 실수에 쉽게 비관하지않고 자신의 능력의 성장 가능성을 믿는다. 실패를 기회로 삼고, 피드백은 바로 수용하며 앞으로 더 나아간다.

이 사고방식의 유무를 통해서 목표를 성취하는데에 있어 굉장히 큰 차이가 난다.
고정형 마인드셋을 가진 사람은 대부분 성장하지 못한 채 그대로 머무르거나 오히려 퇴화하는 반면, ***성장형 마인드셋\***을 갖은 사람들은 끊임없이 노력하여 결국엔 목표까지 성취해낸다.

### 나는 어땠을까

나는 개발을 접하기 전까지만 해도 고정형 마인드셋이었다.
성공한 사람들을 보며 "재능으로 성공했구나.", "나는 안되겠지."라는 생각이 항상 깔려있었고 새로운 경험 자체를 싫어했다.
내가 저걸 잘 할수있을지도 모르겠고 하고싶지도 않았었다.

하지만 개발을 접한 이후로는 더 성장하고싶었고 나는 더 성장할 수 있을거라는 믿음이 생겼었다. 누군가는 개발이 너무 힘들고 어렵다고 했지만 나는 공부가 이렇게 재밌다는걸 개발을 하면서 느꼈다.

나와 잘맞고 좋아하는 일을 하다보니 저절로 성장형 마인드셋을 갖게됐다.

# 메타인지란?

**메타인지**는 자기자신의 잘하는 부분만 보려하는 것이 아닌 단점까지도 인지하고 그 단점을 보완하기 위해 스스로 나아가는 것이다.
**메타인지**에 대해 연구하시는 리사 손 심리학과 교수는 대학교 4학년때, 메타인지 책에서

> 메타인지란?
> \1. 자기 자신을 보는 거울
> \2. 스스로를 믿는 능력
> \3. 나의 완벽하지 않은 모습을 인정하는 것

라고 쓰여있는것을 보았다고 한다.

**메타인지**는 자신에게 맞는 공부방법, 자신을 성장시킬 수 있는 방법을 찾아나가는 것이지 절대로 급하게 공부하는것을 뜻하는게 아니다.

꾸준히 **자신을 객관적으로 바라봐야**하고 **자신이 부족한 부분**을 찾아내어서 **어떤 방식으로 공부해야 부족한 부분을 보완할 수 있는지**를 생각해야하는것이 진정한 **메타인지**이다.

### 나는 어땠을까?

- 하루라도 빨리 성취해내기 위해 공부해온것같다.
  - 그래서 그동안 쉽게 질려하고 지쳐 떨어졌던거라고 생각한다.
  - 하지만 개발을 공부하기 시작하고부터는 나도 모르게 스스로 메타인지를 터득했던것같다.
- 공부를 할 때마다 내가 어느정도의 실력인지,
  - 내가 이 내용을 얼마나 이해했는지를 끝없이 생각했고,
  - 남들이 나를 칭찬할때도 아직 부족한게 있다느껴 그 부분에 대해 더 공부하려했고,
  - 그럼에도 불구하고 나는 내가 해낼 수 있을거라고 생각하며 학습해왔다.

### 느낀점

사람의 뇌는 끊임없이 성장할 수 있는 가능성을 갖고있다고 한다.
나는 그걸 23살이 되어서야 몸소 느꼈다.
처음엔 내가 좋아하는 일이기에 내가 이 분야에서 성공할 수 있었으면 좋겠다고 생각했었고, 시간이 가고 공부를 하면 할수록 나는 누구보다 성장할수있겠다는걸 알았다.
그동안 해왔던 다른 일들과는 다르게 끊임없이 노력하다보면 언젠간 목표를 이룰 수 있을거라고 생각하며 스스로를 믿고있다.
나를 믿게 되는 순간 성장형 마인드셋을 갖게된다.
성장형 마인드셋과 메타인지를 갖기까지 정말 오랜 시간이 걸렸다.
그리고 갖게 된 이후로는 공부하는게 즐겁고 행복하다.